الجمهورية العربية السورية 
 وزارة االتصاالت والتقانة  
الهيئة الوطنية لخدمات الشبكة 
 مركز الخدمات المعلوماتية 
 
1 
 
 
 نظامخدمات االستضافة  
في الهيئة الوطنية لخدمات الشبكة 
الفهرس 
الفصل األول: تعاريف ومصطلحات 2 
الفصل الثاني: أحكام عامة 3 
 :الفصل الثالثالتزامات الزبون  4 
 :الفصل الرابعالتزامات الهيئة  
الفصل الخامس: خدمات االستضافة  
- االستضافة المشتركة  
- االستضافة المستقلة االفتراضية 
- استضافة اسم نطاق 
- االستضافة المكانية       
- خدمات إضافية                                    5 
5 
 
5 
6 
8 
9 
11 
 :الفصل السادستجديد االستضافة  12 
 :الفصل السابعتعديل االستضافة  
الفصل الثامن: اإليقاف المؤقت لالستضافة 
الفصل التاسع: إلغاء االستضافة 
الفصل العاشر: األجور             12 
12 
13 
13 
 
 الجمهورية العربية السورية 
 وزارة االتصاالت والتقانة  
الهيئة الوطنية لخدمات الشبكة 
 مركز الخدمات المعلوماتية 
 
2 
 
الفصل األول: تعاريف ومصطلحات 
المادة(1)- نظام خدمات االستضافة: مجموعة القواعد واألسس الناظمة لتقديم خدمة االستضافة للجهات العامة 
والخاصة. 
المادة(2)-  يقصد بالتعابيروالمصطلحات المدرجة أدناه المعنى المبين بجانب اسم كل منها:  
القانون: قانون التّوقيع اإللكترونيّ  وخدمات الشّبكة رقم  /4 / لعام 2009 .م 
 الهيئة: الهيئة الوطنّ ية لخدمات الشّبكة، المحدثة بموجب القانو ن. 
مجلس اإلدارة: مجلس إدارة الهيئة.  
المركز: مركز الخدمات المعلوماتية في الهيئة. 
مركز المعطيات  الوطني: مركز وطني مزود بالتجهيزات والبرمجيات  ومزودات الطاقة وشبكة االتصاالت و الحمايات 
الالزمة لتقديم خدمات االستضافة المختلفة بجودة عالية. 
الزبون:  جهة عامة أو خاصة أو أفراد مستفيد من خدمات المركز.  
اسم النطاق العلوي السوري (اسم النطاق): اسم النطاق العُلوي الوطني للجمهورية العربية السورية، ويشمل: 
- النطاق العُلوي السوري باألحرف الالتينية وهو (.  SY  ) 
-  النطاق العُلوي السوري باألحرف العربيةوهو  (. سورية) 
االستضافة المشتركة : خدمة استضافة المواقع اإللكترونية بشكل تشاركي  للزبائن على نفس المخدم ويعطى كل  
زبون سماحيات الوصول إلى موقعه و ملفاته فقط. 
االستضافة المستقلة االفتراضية: خدمة استضافة المواقع اإللكترونية والخدمات بشكل مستقل في بيئة افتراضية 
بحيث يعطى كل زبون مخدماً افتراضياً خاصاً .  
 استضافة اسم  نطاق: خدمة ربط اسم النطاق العلوي السوري  الخاص بالزبون مع عنوان حقيقي ثابت أو   أكثر 
تابع له.  
االستضافة المكانية: خدمة  تقديم استضافة فيزيائية للتجهيزات المتعلقة بالزبون في مركز المعطيات الوطني.  
 الجمهورية العربية السورية 
 وزارة االتصاالت والتقانة  
الهيئة الوطنية لخدمات الشبكة 
 مركز الخدمات المعلوماتية 
 
3 
 
الفصل الثاني:  أحكام عامة 
المادة(3)-  يضمن الزبون صحة ودقة المعلومات المقدمة منقبله للهيئة  وال يقع على عاتق الهيئة مهمة التأكد من 
صحتها. 
المادة(4)- يلتزم الزبون بإبالغ الهيئة بأية تغييرات قد تطرأ على المعلومات الخاصة با الستضافة  والمدرجة في استمارة 
االستضافة. 
المادة(5)-  يلتزم الزبون بعدم بيع أو توزيع خدمات االستضافة المقدمة له من قبل المركز للغير قبل الحصول ع لى 
موافقة الهيئة. 
المادة(6)-  تتيح الهيئة إمكانية تقديم خدمة توزيع االستضافة لزبائن المركز الراغبين بذلك بعد توقيع العقد الخاص 
بتقديم الخدمة وفق النموذج المعتمد لدى الهيئة. 
المادة(7)-  تُعدّ االستضافة نافذة المفعول اعتباراً من  تاريخ تنفيذ الطلب على االستمارة . 
المادة(8)-  يُعتبر الزبون ملزماً بكل ما ورد في عقد خدمة االستضافةالمكانية  من بنود وأحكام بمجرد توقيعه للعقد.  
المادة(9)- يحتفظ المركز ب النسخ االحتياطية وفق سياسة النسخ االحتياطي في المركز  لالستضافة المشتركة والمستقلة  
االفتراضية فقط. 
المادة(11)-  يقدم المركز الدعم الفني للزبائن حسب نوع االستضافة عبر قنوات االتصال المعتمدة بالهيئة (بالبريد 
الرسمي أو الفاكس أو البريد اإللكتروني أو  االتصال الهاتفي المباشر).  
المادة(11)-   يقدم المركز خدمة نقل بيانات الموقع االلكتروني  أو الخدمات لالستضافة المشتركة والمستقلة 
االفتراضية (بناء على طلب الزبون) ويتضمن ذلك نقل الملفات وقواعد البيانات إلى مخدمات االستضافة 
في الهيئة.   
المادة(12)-  يتم تسديد األجور المترتبة لقاء الخدمات، في حساب الهيئة لدىالمصرف التجاري  السو ري.  
المادة(13)- يجوز للهيئة تقديم عروض أسعار لخدمات االستضافة وفق مقتضي ات العمل بموافقة مجلس اإلدارة.  
 الجمهورية العربية السورية 
 وزارة االتصاالت والتقانة  
الهيئة الوطنية لخدمات الشبكة 
 مركز الخدمات المعلوماتية 
 
4 
 
 
الفصل الثالث: التزامات الزبون 
المادة(14)- االطالع وااللتزام بكل ما هو وارد في نظام خدمات االستضافة الخاص بالمركز والمواد الواردة ضمنه . 
المادة(15)-  التقيد فيما يخص المحتوى الرقمي بكل ما ورد في قوانين الجمهورية العربية السورية ذاتالصلة، 
السيما قانون تنظيم التواصل على الشبكة ومكافحة الجريمة المعلوماتية، و قانون اإلعالم، وقانو ن التوقيع 
اإللكتروني وخدمات الشبك ة وقانون المعامالت اإللكترونية. 
المادة(16)-   عدم استغاللالصالحيات المعطاة له، والتي تمكنه من الوصول إلى الخدمة، ألغراض أخرى غير  
مسموح بها كمحاولة الدخول إلى شبكة الهيئة أو الحصول على معلومات غير مرخص له بالوصول 
إليها، أو مهاجمة مخدّمات أو مواقع أخرى.  
المادة(17)-  تَحمُّل كاملالمسؤولية القانونية وما يترتب عليها من التزامات  مالية وأضرار مادية ومعنوية والتي يمكن  
أن يتسبب بها للغير أو للهيئة، وال يتحمل المركز أية مسؤولية نتيجة ذلك.  
المادة(18)- االلتزام بسياسة أمن المعلومات الخاصة بمركز المعطيات  الوطني وااللتزام باإلجراءات المعتمدة في 
مركز الخدمات المعلوماتية والخاصة بدخول األشخاص إلى مركز المعطيات الوطني. 
المادة(19)- تقديم معلومات  كاملة عن التجهيزات الخاصة به. 
المادة(21)- عدم تقديم خدمات أو تشغيل برامج تؤدي إلى ت وقف مخدّمات المركز أو خفض أدائها  وفق 
المحددات التالية: 
1.  وجود برامج خبيثة أو فيروسات أو بريد واغل في المساحة التخزينية المخصصة لالستضافة والتي يمكن
أن تؤدي إلى إضعاف مخدمات االستضافة أمنياً  وتعريضها ألنواع االختراق.  
2.  زيادة المساحة التخزينية المشغولة لملفات الزبون عن المساحة التخزينية المخصصة لهفي الباقة.  
3.  زيادة استهالك الزبون لعرض الحزمة ضمن الحزمة التشاركية المخصصة لخدمة االستضافة بشكل يؤدي 
الى خفض أداء خدمة االستضافة بشكل كلي.  
المادة(21)- اإلبالغ عن أية مشاكل بالخدمات المقدمة من خالل قنوات تقديم الدعم الفني المعتمدة في الهيئة . 
 الجمهورية العربية السورية 
 وزارة االتصاالت والتقانة  
الهيئة الوطنية لخدمات الشبكة 
 مركز الخدمات المعلوماتية 
 
5 
 
 
الفصل ال رابع: التزامات الهيئة 
المادة(22)- .المحافظة على سرية البيانات والمعلومات الخاصة بالزبون 
المادة(23)-  اعتبار جميع المعلومات والبيانات المستضافة ملكللزبون، وال  يحق للمركز  استخدامها بدون إذنه . 
المادة(24)-  تقديم الدعم الفني للزبونوفق اإلجراءات المعتمدة في و  المركز و حسب خدمة االستضافة المقدمة. 
المادة(25)- إجراء النسخ االحتياطي للخدمات المطلوب النسخ االحتياطي لها وفق خطة النسخ االحتياطي 
الخاصة بالمركز . 
المادة(26)-  ضمان استمراريةالخدمة وإبالغ الزبون عن أي ظروف طارئة على الخدمة والوقت المطلوب لمعالجتها. 
 
 
الفصل ال خامس: خدمات االستضافة 
المادة(27)- :االستضافة المشتركة  
أوالا -تقدم هذه االستضافة ضمن عدة باقات (باقة التوفير، الباقة االقتصادية، باقة األعمال، الباقة االحترافية، الباقة 
الذهبية، الباقة الماسية، الباقة المميزة )  كما هو وارد الجدول التالي: 
الباقة سعة التخزين 
(MB)  حجم التراسل
الشهري 
( GB/mo
nth)  حسابات
البريد 
اإللكتروني Anti 
Virus Anti 
spam  جدار ناري
لحماية 
المواقع 
WAF  النطاقات
الفرعية 
باقة التوفير 50 5 25       0 
الباقة االقتصادية 100 غير محدد 25       1 
باقة األعمال 300 غير محدد 50       2 
الباقة االحترافية 600 غير محدد 100       10 
الباقة الذهبية 1500 غير محدد 300       30 
الباقة الماسية 5000 غير محدد غير محدد       50 الجمهورية العربية السورية 
 وزارة االتصاالت والتقانة  
الهيئة الوطنية لخدمات الشبكة 
 مركز الخدمات المعلوماتية 
 
6 
 
 
 :مالحظة مواصفات إضافية لباقة التوفير: 
1.  قابلةللترقية وغير قابلة للتوسع. 
2. .بدون قاعدة بيانات 
3.  بدون خدماتإضافية.  
ثانياا -الوثائق المطلوبة: 
1.  استمارة استضافة مشتركة موقعة ومختومة وفق النموذج المعتمد. 
2. صورة  هوية في حالة األفراد. 
3. .سجل تجاري في حال الشركات أو ترخيص أو إشهار في حال الجهات األهلية أو النقابية  
4.  إشعار تسديد أجور االستضافة وفق ملحق األجور رقم1. 
 
 ثالثاا-إجراءات  تقديم االستضافة المشتركة:  
1.  تقديم الوثائق المطلوبة ورقياً إلى عنوان الهيئة المعتمد، أو من خالل الموقع اإللكتروني للهيئة أو عن
طريق البريد اإللكتروني الخاص بالمركز، أو عن طريق الفاكس.  
2.  يقوم المركز بحجز االستضافة لمدة شهر (في حال إرسال األوراق المطلوبة عن طريق البريد اإللكتروني  
أو الفاكس) ريثما يتم استالم األوراق األصلية المرسلة للهيئة لتثبيت الحجز. 
3. يتم إرسال كافة المعلومات الخاصة باالستضافة ولوحة  التحكم إلى الزبون عن طريق البريد اإللكتروني 
الخاص بالمسؤول الفني فقط و المعلن على الموقع. الباقة المميزة  10000 غير محدد غير محدد       60 
باقة البريد اإللكتروني 
األولى 2000 غير محدد غير محدد -   - - 
باقة البريد اإللكتروني 
الثانية 5000 غير محدد غير محدد -   - - 
باقة البريد اإللكتروني 
الثالثة 10000 غير محدد غير محدد -   - - الجمهورية العربية السورية 
 وزارة االتصاالت والتقانة  
الهيئة الوطنية لخدمات الشبكة 
 مركز الخدمات المعلوماتية 
 
7 
 
4.  تقوم الهيئة بإرسال ملفات إلى الزبون تحتوي كيفية التعامل مع لوحة التحكم ونق ل الملفات وإدارة  
البريد اإللكتروني. 
5.  في حال طلب الزبون خدمة نقل بيانات الموقع اإللكتروني إلى مخدمات الهيئة يجب أن يقدم الزبون
لمركز  
الخدمات كافة بيانات  الموقع المراد نقله عن طريق وحدة تخزين خارجية . 
 
المادة(28)- :االستضافة المستقلة االفتراضية 
أوالا -تقدم هذه االستضافة ضمن أربع باقات رئيسية (األعمال، االحترافية، الذهبية ، الذهبية SSD.) 
 باقة األعمال الباقة االحترافية الباقة الذهبية الباقة الذهبية 
SSD 
 سعة التخزين(GB) 30 50 80   80  SSD   
 المعالج( core) 1   2   3  3 
الذاكرة RAM (MB) 512 1500 2000 2000 
حجم التراسل الشهري 
( GB/month) غير محدود غير محدود غير محدود غير محدود 
إدارة المخدم ذاتي ذاتي ذاتي ذاتي 
الدخول كمدير نظام  نعم نعم نعم نعم 
شبكة افتراضية معزولة 
VLAN     الجمهورية العربية السورية 
 وزارة االتصاالت والتقانة  
الهيئة الوطنية لخدمات الشبكة 
 مركز الخدمات المعلوماتية 
 
8 
 
نظام التشغيل ويندوز/لينوكس  ويندوز/لينوكس  ويندوز/لينوكس  ويندوز/لينوكس  
1.  يقدّم المركز إمكانية لترقية تجهيزات المخدم االفتراضي المخصص للزبون وفقما ه و وارد في ملحق 
األجور رقم 1. 
2. يقدّم المركز  خدمات إضافية (مأجورة ) إلى جانب باقة االستضافة المطلوبة بناءً على طلب الزبون وفق 
ما هو وارد في ملحق األجور رقم 1.  
3.  يقوم المركز بحجز مخدم افتراضي خاص بالزبون مع موارده و تنصيب نظام التشغيل، وتتاح إمكانية 
اإلدارة عن بعد  للزبون. 
4. يقدّم المركز إمكانية تركيب نظام تشغيل و/أو لوحة  تحكم مرخصة  على مخدم الزبون بناءً على طلبه  
وفق ما هو وارد في ملحق األجور رقم 1. 
 
 ثانياا-الوثائق المطلوبة: 
1. .استمارة استضافة مستقلة افتراضية موقعة ومختومة وفق النموذج المعتمد  
2. صورة  هوية في حالة األفراد. 
3.  سجل تجاري في حال الشركات أو ترخيص أو إشهار في حال الجهات األهلية أو النقابية. 
4.  إشعار تسديد أجور االستضافة وفق ملحق األجور رقم1. 
 
 ثالثاا-إجراءات  تقديم االستضافة المستقلة االفتراضية: 
1.  تقديم الوثائق المطلوبة ورقياً إلى عنوان الهيئة المعتمد، أو من خالل الموقع اإللكتروني للهيئة أو عن
طريق البريد اإللكتروني الخاص بالمركز، أو عن طريق الفاكس.  
2.  يقوم فني المركز بحجز االستضافة لمدة شهر (في حال إرسال األوراق المطلوبة عن طريق البريد 
اإللكتروني أو الفاكس) ريثما يتم استالم األوراق األصلية المرسلة للهيئة لتثبيت الحجز. 
3. يتم إرسال كافة المعلومات الخاصة باالستضافة إلى الزبون عن طريق البريد اإللكتروني الخاص بالمسؤول 
الفني فقط، باإلضافة إلى معلومات لوحة التحكم الخاصة بإعداد البريد اإللكتروني في حال طلب 
الزبون. الجمهورية العربية السورية 
 وزارة االتصاالت والتقانة  
الهيئة الوطنية لخدمات الشبكة 
 مركز الخدمات المعلوماتية 
 
9 
 
4.  في حال طلب خدمة نقل بيانات الموقع اإللكتروني إن وجد إلى مخدمات الهيئة يجب أن يقدم الزبون
للمركز كافة بيانات الموقع المراد ن قله عن طريق وحدة تخزين خارجية . 
المادة(29)- استضافة اسم نطاق: 
أوالا -الوثائق المطلوبة: 
1. استمارة استضافة اسم نطاق موقعة ومختومة وفق ا لنموذج المعتمد. 
2.  صورة هوية في حالة األفراد. 
3. سجل تجاري في حال الشركات  أو ترخيص أو إشهار في حال الجهات األهلية أو النقابية.  
4.  إشعار تسديد أجور االستضافةوفق ملحق األجور رقم  1. 
 ثانياا-إجراءات  تقديم خدمة استضافة اسم نطاق: 
1. تقديم الوثائق المطلوبة ورقياً إلى عنوان الهيئة المعتمد،  أو من خالل الموقع اإللكتروني للهيئة أو عن 
طريق البريد اإللكتروني الخاص بالمركز، أو بالفاكس.  
2.  يقوم فني المركز بحجز االستضافة لمدة شهر (في حال إرسال األوراق المطلوبة عن طريق البريد 
االلكتروني أو الفاكس) ريثما يتم استالم األوراق األصلية المرسلة للهيئة لتثبيت الحجز. 
3.  يتم إرسال كافة المعلومات الخاصة باالستضافة ولوحة التحكم إلى الزبون عن طريق البريد اإللكتروني  
الخاص بالمسؤول الفني فقط. 
 
المادة(31)- االستضافة المكانية 
أوالا -االستضافة الفيزيائية لتجهيزات الزبون:  Colocation Hosting  
يتم تقديم استضافة فيزيائية للتجهيزات المتعلقة بالزبون مع تأمين كافة الشروط الالزمة لالستضاف ة المكانية من قبل 
المركز  وفق األنواع التالية:  
أ. استضافة فيزيائية لتجهيزة: يتم تقديم مكان للتجهيزة ضمن الخزائن الخاصة في مركز المعطيات 
الوطني ويمكن تقديم هذه الخدمة وفق قواعد عمل الهيئة على نمطين رئيسيين حسب رغبة الزبون: 
- حماية التجهيزة من خالل جدار النار الخاص بالهيئة.  
- بدون حماية. الجمهورية العربية السورية 
 وزارة االتصاالت والتقانة  
الهيئة الوطنية لخدمات الشبكة 
 مركز الخدمات المعلوماتية 
 
11 
 
 ب. استضافة الخزانةالمقدمة  من قبل الزبون: يتم تقديم خزانة من قبل الزبون مع تأمين كافة الشروط 
الالزمة لالستضافة المكانية من قبل المركز.  
 يقع على عاتق المركز تأمين ما يل ي للزبون:  
1.  .تأمين البيئة التشغيلية المناسبة الستمرار عمل التجهيزات المستضافة 
2.  خدمات نقلالبيانات: خدمة االتصال التشاركية وفق السعة المعتمدة من قبل المركز لذلك، وفي حال  
رغبة الزبون بتحديد سعة خاصة به يتم منحه ذلك واستيفاء األجور المترتبة وفق ملحق األجور رقم /1./ 
3. حجز عنوان حقيقي ثابت وفق رغبة الزبون ويتم استيفاء األجور وفق ملحق األجو ر رقم /1./ 
4. .يتم تحديد شبكة افتراضية معزولة خاصة للتجهيزات المستضافة 
5. .تقديم الدعم الفني وفق اإلجراءات المعتمدة في المركز  
  الوثائق المطلوبة: 
1.  استمارة استضافة موقعة من قبل الهيئة والزبون ومختومة وفق النموذج المعتمد . 
2.  صورة هوية في حالة األفراد. 
3. سجل تجاري في حال الشركات  أو ترخيص أو إشهار في حال الجهات األهلية أو النقابية.  
4.  إشعار تسديد أجور االستضافة وفقملحق األجور رقم / 1./ 
5.  عقد خدمة االستضافة المكانيةوفق النموذج المعتمد.  
6.  استمارة إدخال تجهيزات وفق النموذج المعتمد . 
 إجراءات تقديم االستضافة: 
1.  تقديم الوثائق المطلوبة (من1 إلى3 .) ورقياً إلى عنوان الهيئة المعتمد  
2. :في حال وجود اإلمكانية الفنية وموافقة الهيئة على التجهيزات يتم مطالبة الزبون بما يلي 
a. .إشعار تسديد أجور االستضافة 
b. .استمارة إدخال التجهيزات  
c. .توقيع عقد خدمة االستضافة على نسختين 
 
ثانياا -تأجير مخدم لصالح الزبون:  Dedicated Hosting  الجمهورية العربية السورية 
 وزارة االتصاالت والتقانة  
الهيئة الوطنية لخدمات الشبكة 
 مركز الخدمات المعلوماتية 
 
11 
 
يتم تأجير الزبون مخدم تملكه الهيئة ويحدد الزبون موارد المخدم المطلوبة من قبله. تقدم االستضاف ة المكانية 
للمخدم ضمن مركز المعطيات الوطني  مع تأمين كافة الشروط الالزمة الستمرار عمله، ويعطى الزبون كامل 
الصالحية إلدارة المخدم دون مشاركة لموار ده مع الزبائن اآلخرين. 
 يقع على عاتق المركز تأمين ما يل ي للزبون:  
1. تقديم مخدم بالموارد المطلوبة (حجم التخزين - ذاكرة الوصول العشوائي  –عدد نوى المعال ج ) 
وتخصيصه للزبون. 
2. .تركيب المخدم ضمن الخزائن الخاصة في مركز المعطيات الوطني  
3.  تأمين البيئة التشغيلية المناسبةالستمرار عمل المخدم وتأمين الصيانة الالزمة له.  
4.  تامين خدمات نقل البيانات: خدمة االتصال التشاركية وفق السعة المعتمدة من قبل المركز لذلك، 
وفي حال رغبة الزبون بتحديد سعة خاصة به يتم منحه ذلك واستيفاء األجور المترتبة وفق ملحق 
األجور رقم /1./ 
5. حجز عنوان حقيقي ثابت وفق رغبة الزبون ويتم استيفاء األجور وفق ملحق األجور رقم / 1./ 
6. .تحديد شبكة افتراضية معزولة خاصة للمخدم المؤجر 
7. .تقديم الدعم الفني وفق اإلجراءات المعتمدة في المركز  
 الوثائق المطلوبة: 
1.  استمارة استضافة موقعة من قبل الهيئة والزبون ومختومة وفق النموذج المعتمد . 
2.  صورة هوية في حالة األفراد. 
3. سجل تجاري في حال الشركات  أو ترخيص أو إشهار في حال الجهات األهلية أو النقابية.  
4.  إشعار تسديد أجور االستضافة وفقملحق األجور رقم  1. 
 إجراءات تقديم االستضافة: 
3.  تقديم الوثائق المطلوبة (من1 إلى3 .) ورقياً إلى عنوان الهيئة المعتمد  
4.  في حالوجود اإلمكانية الفنية وموافقة الهيئة يتم مطالبة الزبون بإشعار تسديد أجور االستضافة.  
المادة(31)- خدمات إضافية: 
أوالا -تأمين شهادات االتصال اآلمن:  
 الوثائق المطلوبة: الجمهورية العربية السورية 
 وزارة االتصاالت والتقانة  
الهيئة الوطنية لخدمات الشبكة 
 مركز الخدمات المعلوماتية 
 
12 
 
1.  طلب تأمين شهادة اتصال آمنموقع ومختوم  ومتضمناً  اسم النطاق المحجوز تحت النطاق العلوي 
السوري ونوع شهادة االتصال اآلمن المطلوبة. 
2.  صورة هوية في حالة األفراد. 
3. .سجل تجاري في حال الشركات أو ترخيص أو إشهار في حال الجهات األهلية أو النقابية  
4.  إشعار تسديد أجورتأمين الشهادة  وفق ملحق األجور رقم 1. 
 إجراءات تقديم خدمة تأمين شهادات االتصال اآلمن: 
1.  تقديم الوثائقالمطلوبة  (من 1 إلى3)  ورقياً من قبل صاحب اسم النطاق إلى عنوان الهيئة المعتمد، أو 
من خالل الموقع اإللكتروني للهيئة أو عن طريق البريد اإللكتروني الخاص بالمركز، أو بالفاكس  
2. يقوم المركز بتأمين شهادة االتصال اآلمن المطلوبة في حال اإلمكانية. 
3.  يتمتسليم الشهادة إلى الزبون. 
4. يتم إرسال مطالبة مالية لتحصيل األجور المترتبة على تأمين الشهادة بعد التأكد من تر كيب الشهادة من 
قبل الزبون. 
 
 
الفصل السادس: تجديد االستضافة 
المادة(32)- تسدد أجور التجديد قبل انتهاء مدة الخدمة، وال تعدّ  الهيئة مسؤولة عن أي ضرر أو خسارة تنتج  عن 
إيقاف خدمة االستضافة أو عدم تجديدها في حال لم يقم الزبون بدفع األجور المترتبة عليه.  
المادة(33)- في حال جهات القطاع العام ، تقوم الهيئة بإرسال مطالبة مالية قبل شهر من تاريخ استحقاق التجديد. 
المادة(34)-  يتم تجديد االستضافة سنوياً بعد استالم إشعار تسديد األجور.  
 
 
الفصل السابع: تعديل االستضافة 
المادة(35)-  يمكن للزبون طلب تعديلنوع االستضافة الحالية، على أن يدفع الزبون الفرق في األجر في حال كانت  
أجور االستضافة الجديدة أعلى من أجور االستضافة الحالية، وتحسب كما  يلي:  الجمهورية العربية السورية 
 وزارة االتصاالت والتقانة  
الهيئة الوطنية لخدمات الشبكة 
 مركز الخدمات المعلوماتية 
 
13 
 
 
الفرق في األجر= (األجر السنوي لالستضافة المطلوبة  – األجر السنوي لالستضافة  الحالية) × عدد األشهر المتبقية 
12 
                وتبقى مدة االستضافة كما هي، على أن يقدم الزبون  كافة الوثائق المطلوبة. 
المادة(36)-  يمكن للزبون طلب تعديلباقة االستضافة (المشتركة  أو االفتراضية) الحالية إلى باقة أعلى (وفق  كتاب 
رسمي من الزبون)، على أن يدفع الزبون الفرق في األجر، وتبقى مدة االستضافة كما هي . 
المادة(37)-  يمكن للزبون طلب تعديلباقة االستضافة الحالية إلى باقة أدنى (وفق  كتاب رسمي من الزبون)، وال 
يسترد الزبون الفرق في األجر، وتبقى مدة االستضافة كما هي . 
المادة(38)-  يمكن تعديلمواصفات  (خدمات ، تجهيزات) االستضافة وفق رغبة الزبون وعلى أن يتم استيفاء األجور 
وفق ملحق األجور رقم 1 ،وال يسترد الزبون الفرق في األجر  في حال التعديل إلى مواصفات أقل. 
 
الفصل الثامن: اإليقاف المؤقت لالستضافة 
المادة(39)-  :يقوم المركز بإيقاف مؤقت الستضافة الزبون في الحاالت التالية  
أ- عدم تسديد أجور تجديد االستضافة. 
ب- عدم استالم الوثائق األصلية خالل شهر من تاريخ حجز االستضافة. 
ت- مخالفة شروط الخدمة. 
 
الفصل التاسع: إلغاء االستضافة 
المادة(41)- يحق للزبون طلب إنهاء الخدمة دون استرداد األجور المقابلة للمدة المتبقية من مدة االستضافة.  
المادة(41)- في حال عدم دفع أجور التجديد: يتم إيقاف االستضافة مؤقتاً لمدة ثالثة أشهر ومن ثم يتم إلغاء 
االستضافة وال يحق للزبون المطالبة بأية نسخة احتياطية للبيانات الخاصة باالستضافة. الجمهورية العربية السورية 
 وزارة االتصاالت والتقانة  
الهيئة الوطنية لخدمات الشبكة 
 مركز الخدمات المعلوماتية 
 
14 
 
المادة(42)-  في حال عدم استالم األوراق األصلية: يتم التفعيل لمدة شهر وإيقاف االستضافة مؤقتاً لمدة ستة
أشهر ومن ثم يتم إلغاء االستضافة وال يحق للزبون المطالبة  بأية نسخة احتياطية للبيانات الخاصة  
باالستضافة. 
المادة(43)- عند مخالفة الزبون لشروط الخدمة: يعطى الزبون مهلة محددة إلزالة المخالفة ويعاد تفعيل الخدمة 
في حال إزالة المخالفة. 
 أما في حال عدم إزال ة المخالفة: يتم إنهاء الخدمة وال يحق للزبون استرداد األجور المقابلة للمدة 
المتبقية من مدة االستضافة.  
المادة(44)- عند إيقاف تقديم خدمات االستضافة من قبل الهيئة: يتم إلغاء خدمة االستضافة وذلك بعد انقضاء  
شهرين من تاريخ إخطار الزبون بذلك، و يحق للزبون استرجاع األجور المقابلة للمدة المتبقية من مدة 
االستضافة المدفوعة مسبقاً.  
 
الفصل العاشر: األجور 
المادة(45)-  .تستوفى أجور خدمة االستضافة وفق األجور المعتمدة في الهيئة 
المادة(46)-   يحق للهيئة تعديل أجور خدمة االستضافة، وتُطبّق األجور الجديدة للخدمة عند أول تجديد أو طلب
تعديل لالستضافة الحالية من قبل الزبون. 
المادة(47)-  .تعتمد الهيئة نظام الدفع المسبق لكافة األجور المتعلقة بخدمة االستضافة 
المادة(48)-   تستثنى جهات القطاع العام من أحكام المادة /44/  في هذه الوثيقة، حيثتقوم الهيئة بإرسال مطالبة  
مالية بعد حجز االستضافة لهذه الجهات على أن يتم استالم إشعار الدفع خالل شهر من تاريخ الحجز. 
المادة(49)-   يمكن للزبون تسديد أجور االستضافة المكانية كل ستة أشهر على أن يذكر ذلك ضمن عقد 
االستضافة المكانية. الجمهورية العربية السورية 
 وزارة االتصاالت  والتقانة 
الهيئة الوطنية لخدمات الشبكة 
 مركز الخدمات المعلوماتية 
 
1 
 
الملحق رقم 1 
(األجور) 
      أوالً: االستضافة المشتركة :  
 
  نوع الباقة  األجر السنوي (بالليرة السورية) 
التوفير 12,00 
االقتصادية 02400 
األعمال 102,00  
االحترافية ,42000 
الذهبية 062000 
الماسية 042000 
المميزة  1,02000  
باقة البريد اإللكتروني األولى ,42000 
باقة البريد اإللكتروني الثانية 062000 
باقة البريد اإللكتروني الثالثة 602000 الجمهورية العربية السورية 
 وزارة االتصاالت  والتقانة 
الهيئة الوطنية لخدمات الشبكة 
 مركز الخدمات المعلوماتية 
 
2 
 
 الخدماتاإلضافية:  
نوع اإلضافة  األجر السنوي (بالليرة السورية) 
زيادة مساحة االستضافة  600      لكل,2 ميغا بايت إضافي 
زيادة عدد حسابات البريد اإللكتروني  600      لكل10 حسابات إضافية 
خدمة نقل بيانات الموقع اإللكتروني إلى 
مخدمات الهيئة (يتضمن نقل الملفات وقواعد 
البيانات) (تدفع لمرة واحدة فقط)  002000 
النسخ االحتياطي للباقة االقتصادية ,2400 
النسخ االحتياطي لباقة األعمال 02600 
النسخ االحتياطي للباقة االحترافية 62000 
النسخ االحتياطي للباقة الذهبية 62600  
النسخ االحتياطي للباقة الماسية ,12600 
النسخ االحتياطي للباقة المميزة  002000 
النسخ االحتياطي لباقة البريد اإللكتروني األولى 42000 
النسخ االحتياطي لباقة البريد اإللكتروني الثانية 62600 
النسخ االحتياطي لباقة البريد اإللكتروني الثالثة 122600  
 الجمهورية العربية السورية 
 وزارة االتصاالت  والتقانة 
الهيئة الوطنية لخدمات الشبكة 
 مركز الخدمات المعلوماتية 
 
3 
 
    ثانيا ً : االستضافة المستقلة االفتراضية:  
نوع الباقة  األجر السنوي (بالليرة السورية) 
األعمال 1002000  
االحترافية ,402000  
الذهبية ,002000  
 الذهبيةSSD 2002000  
 
إعداد المخدم االفتراضي 
(تدفع لمرة واحدة فقط)  002000 
 
 التجهيزاتاإلضافية:  
المادة األجر السنوي (بالليرة السورية) 
ترقية الذواكر( RAM ) 00026  لكل 256Mb  إضافي 
زيادة سرعة وحدة المعالجة المركزية  00024,  لكل 1 core  إضافي 
زيادة مساحة التخزين  0002,1  لكل 10GB إضافي الجمهورية العربية السورية 
 وزارة االتصاالت  والتقانة 
الهيئة الوطنية لخدمات الشبكة 
 مركز الخدمات المعلوماتية 
 
4 
 
 زيادة مساحة تخزينية ضمن الباقة الذهبية
SSD 002000  لكل 10GB إضافي 
 
الخدمات اإلضافية:  
المادة األجر (بالليرة السورية) 
عنوان بروتوكول انترنت  
( Real  IP ) ( ) سنويا ً  1,2000 لكل عنوان 
خدمة نقل بيانات الموقع اإللكتروني إلى 
مخدمات الهيئة (تدفع لمرة واحدة فقط)  002000 
 تركيب نظام تشغيل و/أو لوحة  تحكم مرخص ة  قيمة شراء المركز للترخيص  المركب 
مضافاً عليه  06 %  من قيمة الشراء  
النسخ االحتياطي لباقة األعمال 062000  (سنوياً) 
النسخ االحتياطي للباقة االحترافية 602000  (سنوياً) 
النسخ االحتياطي للباقة الذهبية 662000 (سنوياً) 
النسخ االحتياطي للمساحة التخزينية اإلضافية  1,000  لكل 10GB إضافي 
(سنوياً ) 
خدمة الحماية األمنية WAF ,20002000  (سنوياً) الجمهورية العربية السورية 
 وزارة االتصاالت  والتقانة 
الهيئة الوطنية لخدمات الشبكة 
 مركز الخدمات المعلوماتية 
 
5 
 
 خدمة الحماية األمنيةIPS ,20002000  (سنوياً) 
خدمة الحماية األمنية  Anti-spam/ 
Anti-virus  ,20002000  (سنوياً) 
خدمة توزيع الحمل Load Balancer ,20002000 ل.س 
الدعم الفني خالل أوقات الدوام الرسمي مجاني 
الدعم الفني خارج أوقات الدوام الرسمي  1002000 ل.س 
لكل طلب دعم فني يومي 
 
 
ثالثاً: استضافة اسم النطاق: 
نوع الباقة  األجر السنوي (بالليرة السورية) 
ال يوجد  1,00 
 
 
 رابعا ً : االستضافة المكانية:  
نوع االستضافة المكانية األجر السنوي (بالليرة السورية) الجمهورية العربية السورية 
 وزارة االتصاالت  والتقانة 
الهيئة الوطنية لخدمات الشبكة 
 مركز الخدمات المعلوماتية 
 
6 
 
 استضافة فيزيائيةلتجهيز ة  0002000   لكلU  تشغلها التجهيزة في الخزانة المخصصة  
استضافة الخزانة المقدمة 
من قبل الزبون 620002000 
تأجير مخدم لصالح الزبون 1560  +*(عدد النوى للمعالجحجم ذاكرة الوصول العشوائي  GB  + حجم
التخزين GB  ) 
( + األجر السنوي لالستضافة الفيزيائية للمخدم 0002000  ليرة سورية لكل U) 
 
 
 أجورإعداد تجهيزات االستضافة  
(تدفع لمرة واحدة فقط)  بالليرة السورية  002000 
 الخدماتاإلضافية:   
المادة األجر السنوي (بالليرة السورية) 
عنوان بروتوكول انترنت  
( Real  IP ) ( سنويا ً )  1,2000 لكل عنوان 
عرض حزمة بسعة خاصة خارج حزمة 
االتصال التشاركية  األجور المعتمدة في الشركة السورية 
لالتصاالت مضافاً  عليها 1,% 
 خدمة الحماية األمنية WAF ,20002000  (سنوياً) 
خدمة الحماية األمنية IPS ,20002000  (سنوياً) الجمهورية العربية السورية 
 وزارة االتصاالت  والتقانة 
الهيئة الوطنية لخدمات الشبكة 
 مركز الخدمات المعلوماتية 
 
7 
 
خدمة الحماية األمنية  Anti-
spam/ Anti -virus  ,20002000  (سنوياً) 
خدمة توزيع الحمل Load Balancer ,20002000  (سنوياً) 
الدعم الفني خالل أوقات الدوام الرسمي مجاني 
الدعم الفني خارج أوقات الدوام الرسمي  1002000 ل.س 
لكل طلب دعم فني يومي 
 
خامسا ً: الخدمات اإلضافية:  
المادة األجر (بالليرة السورية) 
تأمين شهادة اتصال آمن قيمة شراء المركز للشهادة مضافاً عليها 36%  من
قيمة الشراء 
تجديد شهادة االتصال اآلمن قيمة تجديد المركز للشهادة مضافاً عليها 36%  من
قيمة التجديد 
 